Si tienes una célula madre, el germario, en la mujer, aparecerán para
formar lo que llamamos homócitos,
base de un sistema, y la palabra exacta que hay que usar, eso significa que se
cliva, la clivación.
Así que imaginen una célula, formará dos células, pero una semilla acondicionada,
más fuerte.
Y veremos que de esta célula, pequeña célula, aparecerá un gran...
de células. Y esta célula, si la miran, es
un conjunto de células de
por esta clivación, vemos aparecer aquí una gran célula que será el
ovocito y
células alrededor que llamamos células foliculares y células
más grandes aquí que llamamos células nodrizas.
Así que nos encontramos con, al principio, el germario.
Una célula madre se convierte en muchas células, tengo
células alrededor muy pequeñas que llamamos células foliculares,
y luego tengo células grandes que acompañan que llamamos células nodrizas.
Una viene de la línea germinal, la otra de la línea somática.
Algunas vienen de mi línea germinal, de mi madre, otras vienen...
de la fuerza de desarrollo de las células nodrizas.
Las células nodrizas y las células foliculares liberan pequeñas moléculas.
Esta es mi célula más grande que se convertirá en el ovocito.
Alrededor, aquí, tengo células que formarán las células nodrizas.
Todo alrededor, aquí, tendré células que llamamos células foliculares.
Las células nodrizas.
Y las células foliculares liberan pequeñas
moléculas.
Y estas pequeñas moléculas irán a
disponerse en el citoesqueleto del
ovocito.
Así que vienen.
y se disponen en
ejes específicos en forma de concentración.
En otras palabras, si los pongo a todos por allá,
la concentración metabólica será más importante por allá que
por aquí.
Aquí, a mí.
Eso formará lo que llamamos la bandera de arriba.
¿Y qué va a hacer? Va a tener una concentración así.
Si tengo una concentración, es que tengo un más, y por lo tanto tengo un menos.
Hará lo mismo en otro eje que llamamos el eje apico-caudal.
Eso significa que el ovocito, en su desarrollo, se polariza.
Ha creado ejes de concentración de fuerza.
para captar esta concentración electromagnética.
Así que está orientado dentro de sí mismo.
Cuando miramos un núcleo, una célula,
vemos que la célula posee dos grandes centros.
Un centro celular, puro, con el núcleo,
y un centro estructural,
con lo que llamamos los centriolos, y los...
Lo que llamamos los microtúbulos.
La célula se dividirá, se multiplicará.
Hay una participación del centro estructural y una participación del centro celular.
Ahí, eso será la liberación en forma de mi ADN, en forma de
fotocopia.
Nunca puedo sacar los libros de la biblioteca.
Puedo hacer copias.
Y aquí, habrá una...
¿Se acuerdan de...
teníamos lo que llamamos
la placa ecuatorial
con estas pequeñas imágenes
estas dos cositas
y luego hacía así
y luego la mezcla alrededor
y luego hacía esto
pues de ahí parte
eso hay que tenerlo en cuenta
nosotros en nuestro trabajo
vamos a intentar seguir
seguir
la polaridad
en cada etapa
estará presente
pero en una forma
diferente. Tomo una célula, pongo
un núcleo, tengo un entorno, tengo
un compartimento
extracelular, intracelular, un núcleo, una membrana y
un espacio. Vamos a hablar en el campo
de desarrollo de lo que tenemos.
Para entender todo el desarrollo de embriones en un proceso específico, vamos a
hablar de lo que llamamos campo metabólico.
¿Qué es un campo metabólico?
Es un espacio en el que la célula
evoluciona.
Es un espacio estructural.
Retomemos.
Comunicación autocrina.
Estoy en...
la calle y tengo que hacer pis. Tengo
un aparato para hacer delincuencia, hago
pis, pero en ese momento, hay una fuerte ráfaga de viento. Todo vuelve
a mis pantalones.
Siento el calor, comunicación autocrina. Vamos
a hacer pis juntos en el monte,
pero el viento de nuevo es muy fuerte.
Comunicación, paracrina, todo viene sobre ti.
Hice pis en la cuneta, ¿se dice así en su país, una cuneta?
Hago pis en la cuneta, y fluye.
Tú juegas a las canicas, hop, y comunicación, eso está en el sistema circulatorio, la cuneta.
eso, la cuneta.
Así que será endocrina.
Ahora, ¿qué es una comunicación?
Neurocrina. Es como una comunicación paracrina, pero a distancia. Tomo
una célula, me hago pis encima. Tomo dos células, le
hago pis a mi vecino. Tomo una célula, voy a una cuneta y
toco otra allá.
Comunicación endocrina. Ahora tengo una célula aquí, y las células neuronales,
¿qué hacen? Crean un gran axón.
tenemos comunicaciones cercanas
y comunicaciones a distancia
telocrina significa a distancia
y luego tenemos otra vez
tacrina, pero bueno, eso lo explicaré
si estoy en una célula aquí
vamos a explicar
qué es la introducción
de un campo
metabólico. Comió chucrut dos veces. Estoy
aquí en el rincón del chucrut
y tengo que desgasificar un poco. Alguien que entra aquí en la habitación no
ve, sabe enseguida
dónde está mi campo metabólico. Hay
un espacio alrededor de mí que aparece en el que
hay pequeñas
y que están presentes en un campo a mi alrededor, porque
después se va a estructurar, se va a organizar, se
va a complejizar.
La diferenciación, cambio de posición, cambio de forma y cambio
de estructura y de función, eso es una diferenciación.
Dos funciones, dos formas diferentes. La forma es diferente.
La palabra biodinámica que hay que entender, es bio, eso significa la vida, y
dinámica, la dinámica de la vida en su desarrollo.
Así que eso es importante.
En este concepto, hay un Blechmidt que habla de campos metabólicos.
Y habla de diferentes campos metabólicos.
Pero para abrir la introducción y entender qué es un campo metabólico,
has dicho la palabra justa, me has dicho que no entiendo la diferencia entre este campo metabólico,
y el entorno, y bueno, te digo que eso es un entorno alrededor,
pero que se va a
estructurar y eso lo explicaré poco a poco, así que estoy así y soy y
un espacio
alrededor de mí y mientras estoy en este espacio todo va bien, en un momento dado
hay una frontera
toco las fronteras
Aparecen dos marcas.
Hay un impulso detrás que hace que cambie.
Y luego tengo una frontera que es un poco más molesta.
Es una frontera aquí.
Bueno, no más molesta, es una frontera en la que,
si voy un poco más allá, provoco una diferenciación.
Primero, provoco una multiplicación,
y luego una multiplicación con una diferenciación.
Dependerá del impacto que yo...
tener en mi espacio espacio-temporal y de la respuesta genética en relación con el entorno.
Que hay límites en los que el sistema puede
multiplicarse, diferenciarse y es ahí
donde hay traumatismos, que son choques, que pueden provocar diferenciaciones
profundas
en el sistema. Así que hay que, en un momento
dado, poder reconocer estos esquemas. Y por lo tanto tenemos
referencias.
vamos a estudiar para ayudar al cuerpo a reestructurarse.
Porque tiene ese poder en sí mismo,
¿te acuerdas?, tenemos esta autorregulación.
Si pongo células así,
el entorno a su alrededor,
por los sistemas de crecimiento,
las fuerzas que llegarán a su alrededor,
provocará en un momento dado
una división celular,
una multiplicación celular.
Para que haya una diferenciación,
la presión ya debe ser mayor.
en otro entorno. Y por lo tanto, es simplemente para explicar que hay una diferencia
entre una multiplicación y una multiplicación con
una diferenciación. Y que si en un momento
dado la célula recibe una tensión demasiado fuerte, muere.
Y vamos a ver que el cuerpo
utiliza, tanto para desarrollarse, para crecer, procesos,
se multiplicará,
o se.
se multiplicará y se diferenciará.
Y en algunos casos, tendrá lo que llamamos la muerte celular,
que llamamos apoptosis celular.
Aquí, tengo un montón de células,
y reciben una tensión demasiado importante,
tensión mecánica de compresión, por ejemplo.
Pues bien, lo que quedará es solo un exudado celular.